# StringBuffer ve StringBuilder sınıfları hakkında kısa özet
* <p>String objeleri <strong>immutable</strong> yani değiştirilemez özelliğe sahiptir. String objeleri ile cok fazla degisiklik yapmamiz(manipulation) sonucunda yeni objeler olusacaktir ve bu olusan objelerin buyuk bir kismi String Poolda terkedilmis objeler olarak kalacaktir.(yani referans gosteren bir degiskeni olmayacaktir).</p>
* String objeleri uzerinden cok fazla degisiklik yapilacagi zaman String sinifini kullanmak yerine StringBuffer veya StringBuilder siniflarini kullanmak verimlilik saglayacaktir. StringBuffer ve StringBuilder objeleri immutable degildir dolayisiyla bu objeler uzerinde degisiklik yapilabilir.
## StringBuffer vs StringBuilder
* StringBuffer ve StringBuilder ayni metotlara sahiptir . Bu siniflar arasindaki fark sudur ; StringBuilder <strong>thread-safe</strong> degildir yani StringBuilder sinifinin metotlari <strong>syncronized</strong>  degildir. Dolayisiyla StringBuilder , StringBuffer sinifa gore daha hizli calisacaktir.
## StringBuilder Nedir?
- StringBuilder sınıfı en kısa tanımla bize <strong>“mutable”</strong> yani değiştirilebilir string elde etmemize olanak tanır. Böylece hafızada her seferinde yeni bir alan açılmadan var olan alan üzerinde değişiklik yapılabilir. Bu da StringBuilder sınıfını hafıza kullanımı olarak String sınıfının önüne geçirir.
- StringBuilder thread-safe değildir. Yani <strong>synchronized</strong> değildir. Thread’li bir işlem kullanılacaksa StringBuilder kullanılması güvenli değildir. Basit bir şekilde durumu açıklayacak olursak: Aynı anda birden fazla thread, oluşturduğunuz StringBuilder nesnesini değiştirmeye çalıştığında StringBuilder bunu engelleyemez. Bu durumda da threadler arasında yapılan değişiklikler aslında bizim istemediğimiz değer değişikliğine neden olur.
 + Bir mail göndermek için StringBuilder ile metin oluşturduğunuzu düşünün. Bu işlemi de aynı zamanda 2 farklı thread çalıştırıyor olsun. İlk thread işlemine başlayıp StringBuilder nesnenizi değiştiriyor ve mail içeriğini ayarlıyor. Aynı zamanda diğer thread de aynı StringBuilder nesnesi üzerinde değişiklik yapmak istiyor. Farklı bir kişiye gönderilecek mail için içerik hazırlıyor. Ancak bunu yaparken ilk thread’imizin atadığı değeri ezmiş oluyor. Bunun önüne geçmek için StringBuffer kullanılmalıdır.
## StringBuffer nedir ?
* <p>StringBuffer ile StringBuilder aynı metodlara sahiptir. Aynı mantıkla ilerler. Aralarındaki tek fark ise StringBuffer <strong>thread-safe yani synchronized ‘tır</strong>. Bu durum da StringBuffer’ı thread’li işlemlerde kullanılmasını güvenli yapar. Thread’li işlemlerde güvenli olmasının getirdiği bir dezavantaj da mevcuttur. Bu durum StringBuffer’ın StringBuilder’dan daha yavaş çalışmasına neden olur.</p>
 ### Özet
* String nesneleri değiştirilemez. Bundan dolayı sürekli üzerinde değişiklik/ekleme yapılacak stringlerimiz varsa hafıza konusunda sıkıntı çıkartması mümkün. Bunun önüne geçmek için StringBuilder ve StringBuffer sınıfları mevcut. Bu iki sınıf değiştirilebilir stringler kullanmamızı sağlıyor. StringBuffer’ın StringBuilder’dan farkı ise çok thread’li ortamlarda çalışırken nesnelerin değişmeyeceği garantisini vermesi. Bu durum da StringBuffer’ın, StringBuilder’dan daha yavaş olmasına neden olmakta.

